#kope 
La corrente elettrica indica lo spostamento complessivo delle cariche elettriche ovvero la quantità di carica elettrica che attraversa una determinata superficie nell'unità di tempo.

Con la corrente elettrica ci si riferisce solitamente a cariche negative, gli elettroni, che "scorrono" in un [[conduttore elettrico]] solido, solitamente metallico. Ma in altri casi si verifica uno spostamento di carica positiva, come ad esempio [[Ioni]] positivi di soluzioni elettrolitiche. Sia per ragioni storiche, sia dal momento che la direzione del flusso delle cariche dipende dal fatto che esse siano positive o negative, si definisce convenzionalmente il verso della corrente come la direzione del flusso di carica positiva. Tale convenzione si deve a [[Benjamin Franklin]]. Nelle applicazioni pratiche, comunque, il verso della corrente è importante per il corretto funzionamento dei circuiti elettronici, mentre ha una importanza minore nei circuiti elettrici.

L'intensità di corrente elettrica, indicata col simbolo $$I$$(una I maiuscola), è assunta come grandezza fondamentale nel sistema internazionale ([[SI]]). La sua unità di misura è l'ampere (A), e da essa si ricava l'unità di misura della carica elettrica, il coulomb, che corrisponde alla quantità di carica trasportata da una corrente con intensità pari ad 1 ampere nell'unità di tempo di 1 secondo (1 C = 1 A•s). È chiamata così in onore del fisico André-Marie Ampère.

L'intensità della corrente elettrica viene generalmente misurata con l'amperometro, ma per fare questo concorrono due metodi differenti: un metodo richiede l'interruzione del circuito, che talvolta può essere un inconveniente, mentre l'altro metodo è molto meno invasivo ed utilizza il rilevamento del [[campo magnetico]] generato dal flusso della corrente, ma in questo caso è necessaria una certa quantità di campo, che non sempre è presente in alcuni circuiti a bassa potenza.