#kope 
Dice che il suo lavoro è la teoria politica, non si ritiene filosofa. Si addottora nel 1938 con [[Karl Jaspers]] con la tesi “il concetto d'amore" su Sant’Agostino. È allieva ed amante di [[Heidegger]] fino a che non fugge dalla Germania.

I primi scritti sono di una docente/intellettuale formata nei tempi della cultura tedesca e che comincia a maturare un forte senso di estraneità ed ambivalenza. Agli inizi degli anni 30 si sente ancora attaccata alla madrepatria. Fugge negli USA dove rimarrà per tutta la vita. Sono anni traumatici, molti suoi amici sono morti per la Shoah, inoltre nel 1943 esce la verità sui campi. Nel 1944 pubblica un saggio su [[Franz Kafka]] dove affronta alcuni temi molto importanti per il saggio “the banality of evil”: innocenza e colpa. Ritiene che il pensiero debba coniugarsi all’azione (il senso di responsabilità umano è fondamentale), critica l’etica astratta dei filosofi e la filosofia della politica astratta. Da qui in poi la biografia della Arendt si traduce in una filosofia che tenta di farsi carico del mondo. Abbandona la muttersprache. Rifiuta la filosofia in quanto è puro gioco accademico che non porta a veri cambiamenti. Torna in Germania (la ama ancora) e va a Friburgo dove incontra Heidegger, non sappiamo cosa si sono detti ma alcune pubblicazioni di Martin sono supportate da Hannah e “the human condition” è dedicata a Heidegger. 

“The origin of totalitarianism" viene attaccato all’epoca dai marxisti perché assimila i regimi sovietico e hitleriano, afferma che l’unica differenza è che il regime sovietico è durato più a lungo (Stalin è ancora vivo e quindi non è ancora trapelata la verità sul regime). Viene anche attaccata dai filosofi perché non ha un approccio filosofico. È un libro dal quale trapela la sua biografia, è il libro di una polide. Nella[[ società di massa]] i legami si infrangono e le persone sentono di dover aderire ad un capo e dare la colpa ad un capro espiatorio. Dualità di [[terrore]] e ideologia. 

Il terrore colpisce alla cieca e mantiene franti i legami, l’ideologia viene diffusa e crea una gabbia, è uno strumento di restituzione di senso e significato. I regimi totalitari costituiscono una base assiomatica, un nuovo orizzonte etico. Leader carismatico ed ideologia costituiscono la rete di salvataggio dei singoli, forniscono la rete di significati al popolo e gli restituiscono un senso. Il leader è una sorta di surrogato del padre. L’ideologia rimpiazza il pensiero dei singoli, causa [[minorità]].

L’[[antisemitismo]] serve per mantenere franti i legami in quanto offre un capro espiatorio. Il [[regime fascista]] viene considerato una dittatura a partito unico, è un regime totalitario imperfetto in quanto ci sono istituzioni che si oppongono al partito. Questi regimi hanno bisogno di conformismo, ovvero abdicare alla propria capacità di pensiero.

1958 “the human condition” in Italia 1964 “vita activa” nuovo ottimismo della Arendt, ottimismo attivo. Viene ritenuto un nuovo ottimismo della Arendt, altri come una semplice teoria liberale, altri come una esaltazione della politica delle poleis greche. È un'opera effettivamente di speranza ma è una speranza che ha bisogno dell’agire dell’uomo. Critica la razionalità moderna come ha fatto contro Heidegger, non è una questione antropologica ma fenomenologica, come noi appariamo a noi stessi. Deve quindi fare distinzioni nella condizione umana:

- Animal laboris: il lavoro, è una necessità biologica (dice che nella società antica era riservato a donne o schiavi). 
    
- Homo faber: non è naturale, è una condizione che offende la condizione naturale. Un animale non può mai assumere questa condizione. Attraverso la fabbricazione trascende la dimensione biologica, è una dimensione tecnologica. È ciò che porta l’uomo ad apportare cambiamenti al mondo. (ricorda molto le considerazione di Heidegger sulla distruttività della tecnica). Esempi: scoperta dell’America, scoperta del cannocchiale.
    
- Zoon politikon: adesso parliamo di azione, praxis, azione all’interno della società. Nelle società di massa non c’è spazio per agire, ne consegue che abbiamo bisogno dell’ideologia per dare un senso. 

“The banality of evil” del 1963 ma alcuni contenuti erano già stati pubblicati sul “New Yorker” sotto forma di reportage da Gerusalemme con il titolo “Eichmann in Jerusalem". Eichmann viene scoperto in Argentina, rapito e portato a Gerusalemme. Eichmann è soggetto al potere pastorale ovvero il culto del leader, il male che commette quindi è banale in quanto lo fa senza pensare con la sua testa. Analizza Eichmann e lo giudica un uomo banale, ha solo eseguito ordini, il male è portato avanti da padri di famiglia. È convinto che la sua azione non abbia responsabilità. Lo chiama il signor nessuno, è solo stato la lunga mano di Hitler, ha eseguito e basta, ha rinunciato definitivamente all’agire concretamente con la propria testa. 

Attacca anche gli ebrei che collaboravano con i nazisti per tenere l’ordine nei ghetti. Critica questi consigli ebraici, sottolinea la loro totale assenza di ribellione. Lei dice che la shoah è strumentalizzata: Israele è appena nato e usa il processo come mito fondatore.

Il giudice rinuncia al ruolo istituzionale di giudice di Israele e interroga Eichmann in tedesco. La Arendt nega il male metafisico, non vuole veicolare la relazione tra male e demonio perché vorrebbe dire deresponsabilizzare l’uomo stesso. Il male non è commesso da persone differenti, è legato all’incapacità di assumersi le proprie responsabilità. Siamo stati abituati a pensare al male come _privatio boni_, invece non è privazione di bene, va ricondotto alle singole scelte dell’uomo. **_Il male va connesso alla libertà e la libertà va connessa alla capacità di pensare: se non so pensare non posso nemmeno assumermi le mie responsabilità. Per Kant il male è una conseguenza indesiderata, per la Arendt invece è una derivante delle libere scelte dell’uomo._** Se assumiamo una visione metafisica del male possiamo solo assumere due scenari: di carnefice o di vittima. Ciò che causa il male sono: assenza di responsabilità, assenza di libertà ed indifferenza di tutti gli altri.